늦은 밤에 죄송합니다. Zoom Meeting Bot의 시스템에서 '결과물 생성' 부분을 Skill로 완전히 빼내는 작업을 1차적으로 완료하였습니다. 주요 핵심은
1. 기존 결과물 PDF 형태나 구성은 기본 레퍼런스 Skill로 빼냈습니다. (시스템 상으로 가장 기본이 되는 0의 상태입니다)
2. 사용자가 원하는 형태나, 회의의 성격에 따라 별도의 Skill을 만듭니다. (Skill 만드는 작성 방법은 중요하지 않습니다. 자연어로만 느낌과 구성 형태에 대해 말하면 로컬 ai가 Skill을 만들어 파일로 저장해둡니다)
3. 사용자가 만든 Skill을 시스템에 설정하게 되면 기본 레퍼런스 Skill위에 오버라이드를 합니다. (0의 상태에서 추가로 5, 10, 20, 50 등 사용자의 요구에 따른 역량에 따라 결과물의 품질이 바뀝니다)
4. 오버라이드까지 된 결과물이 설정되어 회의 이후 결과물에 반영됩니다.

**PDF 생성 방식을 기존 docx로 먼저 생성 한 뒤, PDF로 변환하는 방식에서 HTML/CSS로 제작하여 PDF 중심으로 제작이 되도록 바꾸었습니다**

- 기존 docx 우선 생성 방식은 Skill을 통해 결과물의 품질을 자유롭게 하기 위해선 docx 자체에 정해진 틀이 강하여 한계가 분명했습니다.
- HTML/CSS 방식은 디자인 부분에서도 섬세하게 조작이 가능하여  '결과물 생성' 부분을 Skill로 완전히 빼내는 작업에 더 어울린다고 생각하여 방식을 바꾸게 되었습니다.

현재 Skill로 빼내면서 바뀌게 되는 점은
1. 기본 결과물에서 불필요한 부분 (메모, 열린 질문 등)이 있을 경우 빼는 것이 가능하고 각 파트의 이름과 그 이름에 맞게 재해석 하는 과정도 가능합니다. 
- 예 : 결정 사항을 검토 사항으로 바꿔주고, 열린 질문이나 메모는 빼주세요 -> 열린 질문, 메모 파트를 빼버리고 결정 사항을 검토 사항으로 이름을 바꾸면서 이름만 바꾸는 것이 아닌 바뀐 이름을 다시 재해석 해서 바뀐 이름에 대해 적절한 내용을 입력하게 됩니다.
2. 더 중요하다고 판단되는 파트를 더 강조하고 풍부하게 작성이 되도록 지시도 가능합니다.
- 예 : 회의 전체 요약과 핵심 논의 주제는 중요한 부분이니 가장 강조해주시고 페이지 수 제한은 두지 않기에 회의록이 길어져도 정보 손실 없이 풍부하게 작성해주세요 -> 수집된 회의 내용에서 강조된 부분을 더욱 면밀히 파악하여 과장하거나 축약하지 않는 선에서 더 풍부하게 작성되게 됩니다.
3. 디자인 커스터마이징이 가능합니다.

디자인 부분은 추가옵션이긴하지만 신경을 많이 썼습니다.

- 사용자가 skill을 작성할 때, "부드러운 폰트와 색감" 이라는 추상적인 조건에도 ai는 그 의미를 해석해서 공개적으로 존재하는 폰트들 중 적절한 폰트나 색을 골라 결과물 제작에 적용하게 됩니다.(로컬에 존재하지 않는 폰트도 가능합니다)
- 추상적인 색감 지시 외에도 특정 회사와 미팅이 진행되는 경우 그 회사와 미팅이 진행될거라는 말을 해주면 ai가 먼저 그 회사에 대해 외부 조사를 하고 톤, 색감 분위기를 파악해 skill에 반영하게 됩니다.
- 각 파트 별로 각진 사각형 도형의 카드에 넣어 경계를 구분하는 등의 추가 디자인도 가능합니다.

결과물에 이미지 첨부
- 핵심 회의 주제에 관련된 이미지를 나노바나나2로 생성하여 결과물에 부착하는 형식도 현재 가능하긴 합니다만, 이미지 크기를 유동적으로 정하는 판단의 구현은 조금 어려운 단계라 부착이 될 경우 문서 자체에 여백 공간이 조금 티가 나게 됩니다.

이외에도 파트 작성 순서 변경, 새로운 파트 추가 등 개선 내용이 많습니다.

기본 레퍼런스 Skill이 필요한 이유
- 기본 레퍼런스가 없다면 ai는 정해진 지침없이 매번 다른 형태로 결과물을 빼내게 됩니다. 이는 오히려 0에서 마이너스가 될 수 있습니다

사용자가 만든 Skill은 md파일로 개인 자산으로서 축적됩니다
- skill은 일회용으로 한번 쓰고 날아가는 것이 아닌 개인 자산으로 저장되어 언제든 다시 꺼내 쓸 수 있습니다.

현재 1차 작업의 핵심은
"결과물 생성 부분을 Skill의 형태로 완전히 밖으로 빼내, 사용자의 취향 및 회의의 성격에 따라 결과물을 시스템 코드 내부를 건들지 않더라도 커스터마이징 한다" 입니다.

2차 작업은 문서 여백을 최소화하는 이미지 부착과 이미지가 정말 회의 주제에 맞게 그려지는지 안정화 과정입니다. 

2차 작업 이후에는 
회의 중에 zoom 회의 내부에서 채팅을 통해 bot에게 "이 내용은 가장 중요하니 큰 요약없이 결과물에 반영해주세요" 등의 실시간 조작, 텔레그램에서 bot에게 "지금 진행되고 있는 zoom 회의에 이 문서 전달해줘" 등의 텔레그램 bot과 zoom bot 간의 신경망 고도화입니다. 